制定阿里云安全基线
	1. 以CIS阿里云Benchmark和MLPS 2.0合规标准为基准
	2. 根据风险严重级别，制定高风险、中风险等级的安全规则
	3. 定义基线检查规则权重、评分点数，设计评分公式
	4. 开发基线检查工具并验证检查结果和评分
	5. 在 NSC 阿里云中执行基线检查和评分
	

实施云安全评估
	1. 基于BMW WI、云服务提供商建议以及CIS/MLPS云安全基线定义评估规则。
	2. 通过采访相关团队，评估NSC AWS/Azure/阿里云的安全状况。
	3. 根据云安全评估结果，分析云安全能力薄弱环节。
	4. 提供解决方案，提升云安全能力。


VM操作系统安全加固（Golden Image)
	1. 基于CIS Benchmark和MLPS标准，为Linux和Windows操作系统定义安全加固项，确保符合各项安全标准。
	2. 开发Ubuntu/SUSE/Amazon Linux/Alibaba Cloud Linux/Windows Server各版本基于Ansible 的自动化加固脚本
	3. 构建NSC AWS/Azure/阿里云的Golden Image镜像池，用于新应用程序的VM创建；
	4. 对现有NSC AWS/Azure/阿里云应用未使用Golden Image的VM进行脚本加固
	5. 完成NSC AWS/Azure/阿里云所选VM的全部系统加固工作。


IaC代码安全检查 
	1. 基于BMW Best Practices - Building Block Evaluation、AWS最佳实践、Microsoft Defender for Cloud建议、Aliyun最佳实践中定义的安全控制，定义China Building Block IaC 代码安全检查标准；
	2. 通过 Checkov 和 Tfsec Iac代码检查工具和手动检查方式，对AWS/Azure/阿里云开发的IaC Building Blouc进行安全评估；
	3. 通过安全评估结果提供相应修复建议，提升IaC代码安全性。

容器安全POC
	1. 青腾容器安全POC测试基于容器安全零信任框架，在容器开发、构建、部署、运行四个阶段，对容器安全涉及的8大类66个子项安全控制点进行测试
	2. 测试结果与Wiz、云原生容器安全功能进行对比，分析各工具优劣势，为NSC后续的容器安全能力建设提供依据。


• 制定云上安全标准，提供相应解决方案
	• 基于CIS Benchmakr和MLPS安全要求，制作操作系统Golden Image安全加固镜像；
	• 基于OWASP CSVS、NIST Container Security Standard、CIS Benchmarks标准，提供容器安全解决方案；
	• 基于AWS Best Practices、Microsoft Defender for Cloud Recommendations、Aliyun Best Practices标准，制作IaC代码安全检查；
• 根据CIS、NIST、CSA对公有云安全提出的安全控制要求及云厂商AWS/Azure/Aliuun 最佳实践，制定云安全架构，涵盖4个安全控制域：
	• Layer1: Network and Infrastructure
	• Layer2: Cryptography
	• Layer3: Operations
          Layer4: Authentication, authorization and identity management



《 Application  integration baseline 》中定义的日志作为收集标准，日志收集范围涵盖Application相关日志和Infrastructure 相关日志，baseline内容定期进行更新。

使用的《网络安全事件分类分级管理规范》中已定义了多种类型事件的分类标准，并依据事件影响范围、事件影响级别和紧迫性3个维度的评分标准划分优先级，根据优先级对应的不同流程进行事件处理。

在事件记录系统中详细记录对告警进行的所有的分析，动作，以及最终研判的结果，安全事件记录内容达到准确、完整和及时。

集成微步商业情报库作为外部威胁情报源，利用接口查询方式对IP黑名单、威胁情报等进行实时监控检测。

通过Wiz系统内置策略对漏洞风险等级进行二次判定，以CRITICAL、HIGH的漏洞issues 作为修复目标。

在安全事件处理过程中，使用专门供应商为事件取证提供方案，保证了在紧急事件中获得有效支持。

参加每年一次的工信部组织的应急演练，同时会在公司内部与多部门进行几次应急演练，演练内容涵盖事件处理的主要流程和多种事件类型，通过演练优化各个环节的处理流程。
